
for中欧基金



学历要求:
本科及以上
岗位要求
1.本科以上学历，计算机、软件工程、金融工程、数学等相关专业毕业，三年以上相关岗位经验优先
2.熟练掌握Java、Springboot、SpringCloud、Mybatis、SQL等技术，有大型Java项目经验优先
3.熟练掌握投研估值、资讯、风控模型(衡泰EDM、Asset、万得、聚源、财汇或类似自研系统等)优先
4.具备投研行业大数据平台、数据仓库搭建、数据模型设计、ETL开发、报表开发经验优先
掌握Python，有爬虫平台或金工开发经验优先
具备良好的学习能力、逻辑思维能力、沟通能力、团队协作能力和执行推动力具备良好工作梳理、文档能力
岗位描述
1.负责投研业务数据模型的整理、设计、开发，为投研、风控、交易、运营营销等提供数据支撑
负责数据仓库、数据中台等应用层需求设计、开发、运维负责数据报表需求设计、开发、运维
编写符合规范的技术文档和运维手册


     2022.10-至今 springboot+redis+vue+oracle+xxljob+kafka
概述:该项目参与汇添富的开发与设计，
包括风险绩效模块、投研指标模块、正逆回购模块、投管-组合管理模块、 权益模块、固收投管等等;
风险绩效模块其中开发股票买卖效果、经理一页通等等需求，经理一页通主要分成申万 一级和申万二级，根据分类的不同获取产品的股票持仓，
进而关联对应的行业分类，分别获取多头占净值比、空头 占净值比(股指期货的持仓占比、沪深300成分股的权重、获取沪深300的基准占比)，
采用策略模式将申万一级 和申万二级进行解耦、其中相同的逻辑放入抽象父类中，抽象类使用模板模式定义申万一级和申万二级整个流程步 骤内容
，使用工厂模式来进行调用。正逆回购模式主要涉及代码重构以及性能优化，具体为使用 completableFuture对业务无关内容进行异步处理，
使用ps6y进行SQL性能分析，对SQL进行改造，例如对like 用法无法命令索引改造为新建全文索引、
or条件关联改造为union等等;for循环里面多次查询改造为一次查询，
减 少io开销;将接口多个业务查询改为并发查询，创建对应线程池，切换Tomcat为undertow容器，提高压测并发
         
量;jvm性能调优，
添加字符串去重(-XX:+UseStringDeduplication)并且切换垃圾回收器为g1回收器，减 少堆占空间，减少内存泄漏。
项目使用Tkmybatis生成多个mapperstaments占内存，
使用自定义 mybatisxmllanguagedriver自定义解析动态节点，放到本地常量池中，减少堆占空间。


帮我润色下这段简历：
优化一级债模块：业务上管理一级债的发行分销，包括申报流程，标位填报，中标流程，缴款，买入等。在优化过程中由于原系统成熟且庞大，我们在不动原有表结构基础上，新增处理新的逻辑，比如新增债券扩展表，使用异步多线程，在原有债券发行逻辑之后，新增债券特殊分类、债券是否重新发行标志等字段，用于对债券重新划分流程和突出展示； 
jvm性能监控调优：因服务内存较大，更换为G1 GC及相应配置优化等。
