


身体越来越差了。既然做不到自律，那就定规则来约束自己。

一周自律两次
试试看能不能调整下作息，不要熬夜了
晚上得运动起来了

找到工作前不能玩游戏（肾上腺素控制不住了）

试试戒掉拖延症

吃完饭洗碗+刷牙

如果没完成任务，别当废物了


强制：
自律2/7
运动4/7
115签到7/7
不玩游戏工作前0/1
非强制:
饭后洗碗刷牙5/7
调整作息5/7

作息计划 
食品
	多吃碱性食物 
	葡萄 黄瓜 海带 柑 香菇 菠菜 香蕉 蛋白 番茄 橘子 红萝卜/白萝卜
	红薯 土豆 牛奶 苹果 豆腐 茄子 南瓜 洋葱
	补充 ：白菜 冬瓜
	晚餐少吃 ，多吃蔬菜
	水果：橘子 苹果  葡萄 

习惯 
	午饭吃完 下去溜达一圈，午睡时间不要太长
	每天 站立办公一会儿
	下午多吃坚果零食？多吃水果

运动
	每周4/7次跑步 ，+ 针对减肚子的  俯卧撑等专项?
	提肛  跳绳 跑步
	
禁项
	每周最多喝一瓶可乐、一杯咖啡
	如果发生吃大餐的情况，一顿大餐 需 补充一天/次的运动
	
1、调整睡姿：尝试侧卧睡眠，因为仰卧时舌根后坠，会加重打鼾和呼吸暂停的情况。可以在背后垫个枕头或使用特制的睡眠枕头，来帮助维持侧卧姿势。

2、控制体重：肥胖是导致打鼾的一个重要因素，通过健康饮食和适当的体育锻炼来减轻体重，可以减少咽腔的狭窄和脂肪沉积从而缓解打鼾。

3、避免烟酒：吸烟和饮酒会使上气道软组织松弛，加重打鼾应尽量避免吸烟和饮酒。

4、避免过度劳累：过度劳累会使肌肉松弛，增加打鼾的风险，应保持充足的睡眠和避免过度劳累。

总结：减肥，锻炼，戒烟酒 ，睡觉侧卧位
